
1. **배경 설명 (Background)**

"""

개인 프로젝트인 chizzy을 진행하려고 해. 이건 네이버의 라이브 스트리밍 플랫폼인 치지직의 핵심 기능인 라이브 스트리밍 기능과 라이브 채팅 기능만 만들어보려는 프로젝트야.

"""
  
2. **질문 (Question)**
 
 """

나는 이 chizzy 프로젝트를 시작하려고 하는데.. 뭘 어떻게 해야하면 좋을지 잘 모르겠어. 너가 처음부터 배포까지의 기획을 해줘.


 """

3. **구체적 요구 (Specific Requirements)**

"""

실제 네이버의 라이브 스트리밍 플랫폼인 치지직을 개인이 직접 만드는거는 무리가 있으니.. 나는 일단 이중에 핵심 기능인 '라이브 스트리밍' 기능과 '실시간 채팅' 이 두가지를 구현하는 치지직에 비하면 간단한 라이브 스트리밍 시스템을 만들어 보고 싶어. 내가 생각하는 만드려는 기능은 다음과 같아

- 핵심기능
	- 라이브 스트리밍
	- 라이브 채팅
- 처음 접속 해서 톱페이지를 봤을때 현재 라이브 방송이 진행중인 채널들 목록을 보이게 하고 싶음
- 특정 채널에 접속했을때 치지직 UI처럼 왼쪽에는 현재 방송중인 스트리머의 라이브 스트리밍 화면이 나와야 하고, 오른쪽에는 실시간 채팅을 만들고 싶음.
- 실시간 채팅은 내가 접속했을때도, 접속 이전에 나오던 채팅들을 보이게 하고 싶음
- 채팅 메세지가 계속 새로 생성 되서 맨밑에 나올때마다 자동으로 스크롤되면서 내려가게 만들고 싶음
- 채팅에 접속했을때 랜덤으로 닉네임을 주고 싶음
- 채팅의 메세지 숫자가 많아지면 자동으로 갯수가 제한되게 하고싶음. 실제로 치지직에서는 채팅 메세지 수가 많아지니까 어느순간 위로 스크롤을 해도 이전 채팅 메세지가 보이지 않게 되어 있음
- 라이브 스트리밍 화면 UI에 화질을 설정하는 부분을 만들고 싶음
- 라이브 스트리밍 방송을 보이는거만 생각했지 이걸 어떻게 방송을 생성할지..채널 생성 및 라이브 스트리밍 시작을 어떻게 해야할지를 잘 모르겠음. 이부분은 그..기획 이라고 해야하나 어떻게 할지를 구체적인 가이드 라인을 만들어 줬으면 좋겠음

일단 내가 만드려는 프로젝트에서 필요한 부분은 이정도야. 생각난거는 이정도여서 여기서 더 추가로 할수도 있어.



"""

4. **추가 정보 (Additional Information)**

"""

내가 쓰려는 기술스택은 이래. 

- Typescript
- Next.js
- Prisma
- TailwindCSS
- Cloudflare (라이브 스트리밍을 이걸로 만들어보려 함)
- Node.js
- Vercel



"""

5. **결과물 형식 (Desired Response Format)**

"""

복잡한 용어는 피하고 전문용어를 사용할 경우에는 그 전문용어에 대한 정의도 같이 추가해
단계별 진행하면서 답에 도달하는 방식으로 대답해줘 그 과정도 전부 보여줘. 만약에 대답을 할수 없거나 잘 모르겠는 내용이 있다면 대답할수 없는 이유를 말하고 솔직하게 모른다고 해. 거짓말로 꾸며내려고 하지마. 대답을 할때 이미 대답한 내용은 중복해서 대답하지마. 아직 없는부분, 대답하지 않은 부분만 대답해

"""

6. **페르소나 지정 (Persona Specification)**

"""

너는 천재 개발자 지피야. 너가 모르는건 없어
내가 묻는것에 대해 초보자가 쉽게 이해할수 있도록 설명해줘
"""


#프롬프트 
