# 프롤로그
- 어떠한 삶을 살고 싶은가
- "오늘이 인생의 마지막 날이라면 이미 실패한 일을 후회할 것인가, 아니면 시도하지 않은 일을 후회할 것인가"
- 실패할지언정 하지않고 후회하기보단 해보고 후회하자
- **변화 없는 안전한 삶을 깨고 원하는 삶을 향해 도약하자**
#### 변화는 자신을 온전히 믿을수 있을때 비로소 시작된다.
> 결국 원하는 것을 얻기 위해서는 위험을 안고 부딪혀보는 것 뿐이다.
> 
> 처참하게 깨지더라도 후회가 남지 않게 행동하자

# 우리가 안전지대에서 벗어나야 하는 이유
## 나를 가로막는건 '나 자신'이다.
- 자기 합리화가 아닌 자기 객관화.
- 무언가를 바꾸고자 한다면 자신에게 가장 익숙해진 것이 무엇인지를 파악해라
- 어떤 일을 하는데 돈과 에너지를 쏟았는데 인풋만큼의 아웃풋이 나오지 않는다면 시스템을 점검해봐야한다.
- **변화에 성공한 사람과 실패한 사람의 차이는 나 자신에 대한 믿음이다. 내가 바뀔수 있다는 충분한 믿음이 변화의 시작이다.**
> 바뀌고 싶다면 스스로가 문제가 있다라는 것을 인식하고, 원인을 찾는 것이 그 시작이다. 남탓 하지 말자

## 현재가 불만족 스럽다면 안전지대를 벗어나라
- 눈에 보이는 안전한 길보단 위험하더라도 내 한계에 도전해 보는게 좋지 않을까?
- 현재의 선택지가 마음에 들지 않는다면 안전지대를 벗어나 나아가 보자. 그리고 불확실함을 이겨내기 위해 아주 작고 하찮은 일이라도 실천해보자.

## 편안함 대신 불편함을 선택한 이유
- **해보고 싶은건 해봐야지**
- 불편한 환경이 나를 성장시킨다.
- 세상 사람들이 다 좋다고 해도 결국, 내가 만족하지 못하면 아무것도 아닌 것이다.
- 인생의 모든 결정을 그저 실리적 판단으로만 결정할 필요는 없다. 오히려 실리적인 판단만으로는 지나치고 놓치는 것이 많다.
- 그냥 마음이 시키는대로 해보는 것이다. 만약 아니라면 그냥 그만 두면 되는것이다.
- 자신의 삶이 정체되어있다고 느낀다면, 익숙한 곳에서 불편한 곳으로 모험을 강행하는 것도 방법이다. 정체된 삶을 깨뜨리는 방법을 찾을수 있다.
> 그저 남들이 하라고 해서, 이게 안정적이니까 라는 이유가 아닌 마음이 시키는 곳으로 과감하게 돌진하라.

## 나를 움직이게 하는 장치를 만들어라
- 사람은 의지력이 강한 생물이 아니다. 나와의 약속, 하겠다는 의지가 아닌 몸이 알아서 움직이는 습관을 만들어라.
- 나에게 좋은 습관을 만들기 위해 나의 목표가 무엇인지를 명확하게 정해야 한다. 내가 정한 목표와 현재 나의 상황을 비교해 가면서, 목표에 가까워지기 위해 필요한 행동이 바로 좋은 습관을 만드는 기준이 된다.
- 공부나 일을 할때 좋은 성과를 낼경우, 왜 이러한 좋은 결과를 얻을수 있었는지 그 과정을 분석하는 피드백이 필요하다. 이러한 피드백을 통해, 성공의 원인이 무엇인지를 찾고 이를 시스템화 하는 필요가 있다. 이러한 피드백들을 통해 시스템이 만들어 지면 점차 속도는 빨라지고 내가 해야할 일의 양은 줄어든다.
- 할수 밖에 없는 외부요인을 만들어라. 그저 나자신과의 약속은 어긴다 하더라도 그저 실망감과 다음을 위한 다짐 정도로 끝나지만 타인과의 약속을 통한 것은 지키지 않으면 자신의 체면과 신뢰가 꺠지기에 어떻게든 하게되는 강제적 요인이 된다.
- 의식적인 행동은 힘이 약하다. 의지력이 다하는 순간 쉽게 무너지기 때문이다. 의지가 아닌 할수 밖에 없는 강제적인 기능을 만든다면 성공에 더 다가갈수 있다.

> 그저 앞으로 이렇게 하겠다 라는 다짐이나 의지가 아닌 몸이 알아서 움직이도록 습관을 만들어라. 이는 스콧 애덤스의 책 더 시스템과 일맥상통하는 부분이다.

## 작은일들을 조금씩 가볍게, 스몰빅 사이클
- 가장 사소한 일부터 차근차근 습관을 만들어 간다.
- 작은 성공을 쌓아가면서 성공 경험을 늘려가는 것이 스몰빅 사이클 방식이다. 사소한 성공을 쌓아가면서 선순환 구조를 만들어라.
- 자신을 바꾸고자 하는 조급한 마음에 너무 애쓰지 말자. 그저 작은 일을 조금씩 끊어지지 않게 이어가는 것이다.

> 바로 성공시킬수 있는 작은 일부터 시작하자. 작은 성공을 쌓아 큰 성공으로 만들자.

## 결정을 주저하고 있다면 목표가 없는 것이다.
- 목표가 명확할수록 선택은 쉬워지고 선택할수 있는 힘이 강해진다.
- 인생의 선택의 연속이다. 명확한 자신만의 목표가 없다면 선택의 기로에 설때마다 망설이게 되고 쉽게 결정 할수 없다.

## '할수 없어'라는 불안감에 압도당하지 않으려면
- 스스로를 인정하고 격려하는 것은 생각보다 큰 힘이 된다.
- 좋은 생각을 습관화 하는 연습을 하자. 좋은 생각은 불안감을 물리치는 힘이 된다. 그리고 이러한 좋은 생각이 습관화가 되면 좋은 행동이 습관이 된다. 그리고 이는 인생을 바꾸게 된다. 스스로를 칭찬하는 것을 습관으로 만들어 보자.

## 내뜻대로 되지 않을때, 감정에 휘둘리지 않는 법
- 감정의 힘은 생각보다 강하다. 우리가 잘 하고있는 행동이나 습관도 감정에 휩싸이기 시작하면 순식간에 무너질수 있다.
- 그때 그때의 결과에 휘둘리지 말고 내가 할수있는 일과 할수 없는일을 구분하자. 그리고 내가 할수있는 것, 내가 통제할수 있는것에만 집중한다.
- 눈앞의 결과에 매진하기 보단, 한발짝 물러서서 큰 그림을 보는 연습을 하자. 힘을 빼고 유연한 사고방식을 가질수 있다.
- 무언가를 바꾸기 위해서 뭔가 하고있을때, 당장 결과가 나오지 않아도 시도하는 과정 자체를 나를 훈련시키는 과정이라고 생각하자. 그리고 내가 할수 있는만큼만, 후회를 남기지 않기 위해 최선을 다해 꾸준히 해내는 것에 집중하자. 나머지는 그저 순리에 맡기면 된다.

>세상에 내가 통제할수 있는것은 그렇게 많지 않다. 내가 통제할수 없는것에 까지 에너지를 낭비하지 말자. 오직 나 자신에만, 내가 할수 있는 것에만 집중하자 
