안녕하세요. 프론트엔드 개발자 한석진입니다. 저는 React/React Native, Typescript를 활용하여, 단순히 개발만이 아닌 “어떻게 하면 수익으로 이어질까”라는 비즈니스적 관점에서 고민합니다. 성장과 학습을 멈추지 않으려 언제나 노력하고 안주하지 않는 개발자를 지향합니다.
### **비즈니스적 관점에서 개발을 고민하다**
저는 개발을 통해 회사에 어떠한 변화가 있을지 또, 어떤 이익이 있을지를 고민하는 개발자가 되었습니다. 저의 첫회사인 거북선 컴퍼니에서 있었던 일입니다. 저는 *발주시스템* 이라는 프로덕트 내에 새로운 서비스를 개발하는 일을 맡게 되었습니다. 해당 작업을 하면서 개발부터 실제 유저와의 만남, 배포까지 경험하며 개발자는 단순 기능 구현을 넘어 유저의 니즈와 비지니스 관점에서 수익성과 방향성을 고려하는 것이 중요하다는 것을 배웠습니다..
### **협업과 커뮤니케이션의 중요성을 배우다**
저는 다른 부서, 다른 팀원들과의 커뮤니케이션을 중요하게 생각하게 되었습니다. 거북선 컴퍼니에서 발주시스템을 개발할때 작은 소통의 미스가 있었습니다. 제가 생각한 제품의 모습과 기획팀에서 생각한 제품의 모습이 달라서, 약 2주정도 개발을 마친상태에서 지금까지 해온 것들을 전부 뒤집고 다시 처음부터 하게된 일이 있었습니다. 이번 일을 겪고 나서 저는 다른 팀원들과의 커뮤니케이션이 정말 중요하다는 것을 몸으로 느끼게 되었습니다. 그 이후에는 언제나 적극적인 커뮤니케이션을 이어가는 개발자가 되었습니다.
### **새로운 기술을 배우는 것을 두려워하지 않다**
저는 새로운 기술을 배우는 것을 주저하지 않습니다. 거북선 컴퍼니를 나오고 하이블럭스라는 회사로 이직을 하게 되었습니다. 저는 그전까지는 React와 React-query를 사용할줄 알았지만 하이블럭스에서는 React-Native를 사용한 앱개발을 하는 회사였습니다. React-Native를 사용 하는것은 처음이었지만, 피하지 않고 회사 입사하기 전부터 React-Native 기술 학습을 시작했습니다. 입사후에도 빠르게 적응하여 React-Native 기반의 앱을 개발했습니다. 그리고 하이블럭스에서 리팩토링, 신기능 개발 및 개선등의 작업에 참여했습니다. 하이블럭스에서의 경험으로 지금은 기존의 기술스택에 안주하지 않고 새로운 기술을 배우는 것을 두려워 하지 않는 개발자가 되었습니다.
### **언제나 준비하는 것을 멈추지 않는다.**
저는 거북선 컴퍼니, 하이블럭스, 그리고 온힐을 다니면서 여러 번 뜻하지 않은 이직을 경험하며, 변화에 대비하는 자세가 중요하다는 것을 배웠습니다. 이런 경험을 통해, 항상 준비된 개발자가 되어야 한다는 것을 깨달았고, 성장을 멈추지 않는 개발자가 되었습니다
### **앞으로의 목표**
저는 위의 경험들을 통해 개발이 단순한 기능 구현이 아닌 비즈니스 가치 창출과 사용자 경험에 기여해야 한다는 것을 깨달았습니다. 새로운 기술을 익히는 것에 주저하지 않고, 비즈니스 가치와 사용자 경험을 함께 고민하며, 끊임없이 성장하는 개발자가 되겠습니다.

감사합니다.



